---
title: 箭头函数与普通函数的区别
layout: post
categories: [JavaScript, 2.JavaScript 基础知识, 2.17.箭头函数，基础知识]
---


**（1）箭头函数比普通函数更加简洁**

- 如果没有参数，就直接写一个空括号即可
- 如果只有一个参数，可以省去参数的括号
- 如果有多个参数，用逗号分割
- 如果函数体的返回值只有一句，可以省略大括号
- 如果函数体不需要返回值，且只有一句话，可以给这个语句前面加一个void关键字。最常见的就是调用一个函数：

```javascript
let fn = () => void doesNotReturn();

```

**（2）箭头函数没有自己的this**

箭头函数不会创建自己的this， 所以它没有自己的this，它只会在自己作用域的上一层继承this。所以箭头函数中this的指向在它在定义时已经确定了，之后不会改变。

**（3）箭头函数继承来的this指向永远不会改变**

```javascript
var id = 'GLOBAL';
var obj = {
  id: 'OBJ',
  a: function(){
    console.log(this.id);
  },
  b: () => {
    console.log(this.id);
  }
};
obj.a();    // 'OBJ'
obj.b();    // 'GLOBAL'
new obj.a()  // undefined
new obj.b()  // Uncaught TypeError: obj.b is not a constructor

```

对象obj的方法b是使用箭头函数定义的，这个函数中的this就永远指向它定义时所处的全局执行环境中的this，即便这个函数是作为对象obj的方法调用，this依旧指向Window对象。需要注意，定义对象的大括号`{}`是无法形成一个单独的执行环境的，它依旧是处于全局执行环境中。

**（4）call()、apply()、bind()等方法不能改变箭头函数中this的指向**

```javascript
var id = 'Global';
let fun1 = () => {
    console.log(this.id)
};
fun1();                     // 'Global'
fun1.call({id: 'Obj'});     // 'Global'
fun1.apply({id: 'Obj'});    // 'Global'
fun1.bind({id: 'Obj'})();   // 'Global'

```

**（5）箭头函数不能作为构造函数使用**

构造函数在new的步骤在上面已经说过了，实际上第二步就是将函数中的this指向该对象。 但是由于箭头函数时没有自己的this的，且this指向外层的执行环境，且不能改变指向，所以不能当做构造函数使用。

**（6）箭头函数没有自己的arguments**

箭头函数没有自己的arguments对象。在箭头函数中访问arguments实际上获得的是它外层函数的arguments值。

**（7）箭头函数没有prototype**

**（8）箭头函数不能用作Generator函数，不能使用yeild关键字**

### 5. 箭头函数的**this**指向哪⾥？

箭头函数不同于传统JavaScript中的函数，箭头函数并没有属于⾃⼰的this，它所谓的this是捕获其所在上下⽂的 this 值，作为⾃⼰的 this 值，并且由于没有属于⾃⼰的this，所以是不会被new调⽤的，这个所谓的this也不会被改变。

可以⽤Babel理解⼀下箭头函数:

```javascript
// ES6 
const obj = { 
  getArrow() { 
    return () => { 
      console.log(this === obj); 
    }; 
  } 
}

```

转化后：

```javascript
// ES5，由 Babel 转译
var obj = { 
   getArrow: function getArrow() { 
     var _this = this; 
     return function () { 
        console.log(_this === obj); 
     }; 
   } 
};
```
